## Комп'ютерні системи імітаційного моделювання
## СПм-24-3, **Олефіренко Михайло Євгенович**
### Лабораторна робота №**1**. Опис імітаційних моделей та проведення обчислювальних експериментів

<br>

### Варіант 12, модель у середовищі NetLogo:
[Muscle Development](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Sample%20Models/Biology/Muscle%20Development.nlogo). Дослідження факторів, що впливають на зростання м'язів.

<br>

### Вербальний опис моделі:
Модель відтворює взаємодію між м'язовими волокнами які прагнуть рости, та гормонами які стимулюють чи обмежують цей ріст. М'язові волокна нарощують масу під впливом анаболічних гормонів , але спершу повинні бути зруйновані катаболічними гормонами. Гормони виділяються при силових тренуваннях, а їхній рівень регулюється сном та побутовою активністю. Гормони поширюються або розсіюються від місця їхнього виділення між волокнами. Враховуючи генетичний потенціал волокон модель показує, як загальна м'язова маса може збільшуватися, застоюватися або зменшуватися залежно від балансу між інтенсивністю тренувань, частотою та належним відновленням.

### Керуючі параметри:
- **intensity** визначає, наскільки важко атлет тренується. Чим вища інтенсивність, тим більша кількість м'язових волокон буде задіяна і втомлена під час кожного тренування, що призводить до більшого стимулу росту, за умови забезпечення відповідного відновлення.
- **hours-of-sleep** впливає на те, як швидко організм розщеплює гормони. Організм виконує більшу частину свого відновлення під час сну , тому недостатня кількість сну ускладнює набір м'язової маси.
- **days-between-workouts** встановлює частоту тренувань. Впливає на те, скільки часу є в організму для відновлення та побудови сильніших м'язів після останнього тренування.
- **%-slow-twitch-fibers** визначає, яка ймовірність того, що кожне волокно матиме характеристики повільноскорочуваних волокон. Високий відсоток дає високу витривалість, але помірний потенціал для розвитку м'язової маси. Низький відсоток дає низьку витривалість, але значний потенціал для розвитку м'язової маси.
- **lift?** призначений для того, щоб вирішити, чи займається людина в даний момент активно силовими тренуваннями.

### Внутрішні параметри:
- **hormone-diffuse-rate** - швидкість, з якою гормони поширюються до сусідніх ділянок.
- **anabolic-hormone-max**- максимальний рівень анаболічних гормонів.
- **anabolic-hormone-min** - мінімальний рівень анаболічних гормонів.
- **catabolic-hormone-max** - максимальний рівень катаболічних гормонів.
- **catabolic-hormone-min** - мінімальний рівень катаболічних гормонів.
- **max-size** - встановлює максимальний потенційний розмір для кожного окремого м'язового волокна.
- **fiber-size** - поточний розмір кожного окремого м'язового волокна.

### Показники роботи системи:
- Загальна м'язова маса (`muscle-mass`). Цей показник розраховується як сума значень усіх м'язових волокон.
- Рівень анаболічних гормонів у системі, який не може перевищувати максимальне значення anabolic-hormone-max(`200`).
- Рівень катаболічних гормонів у системі, який не може перевищувати максимальне значення catabolic-hormone-max(`250`).

<br>

## Обчислювальні експерименти
### Початкові умови для експериментів (за замовчуванням)
>intensity = 95, hours-of-sleep = 8, days-between-workouts = 5, %-slow-twitch-fibers = 50, lift?= On, тривалість симуляції = `ticks = 200`

### 1. Вплив частоти тренувань (Ризик перетренованості)
> У кожному експерименті змінюємо лише **один** параметр, решту залишаємо за замовчуванням.

Поспостерігати, чи призведе частіше тренування (менше часу на відновлення) до "застою" або "втрати м'язів".
Параметр, що змінюється `days-between-workouts`

**Таблиця результатів (приклад структури):**
| days-between-workouts | muscle mass | anabolic | catabolic |
|---:|---:|---:|---:|
| 4 | 18.5 | 180 | 220 |
| 3 | 11.3 | 184.2 | 208 |
| 2 | 8 | 189 | 206 |
| 1 | 6.5 | 198.2 | 242 |
